# Коллекции

**Задание 1. Исследование контейнера List.**

Выполните следующие задания, используя статические методы класса Collections, и осуществляя контрольный вывод по каждому пункту.

a) Создайте массив из N чисел.

b) На основе массива создайте список List.

c) Отсортируйте список в натуральном порядке.

d) Отсортируйте список в обратном порядке.

e) Перемешайте список.

f) Выполните циклический сдвиг на 1 элемент.

g) Оставьте в списке только уникальные элементы.

h) Оставьте в списке только дублирующиеся элементы.

i) Из списка получите массив

**Задание 2. Генератор простых чисел.**

Опишите класс PrimesGenerator, генерирующий заданное количество (N) простых чисел, и проверочный класс PrimesGeneratorTest, выводящий на консоль первые N чисел в прямом и обратном порядке. Перебор осуществлять с помощью интерфейса Iterator.

**Задание 3. Разработайте набор классов для работы со списком сотрудников.**

a) Разработайте класс Human, имеющий поля Имя, Фамилия, Возраст. Для поддержки сортировки объявите в классе Human реализацию интерфейса Comparable.

    @Override
    public int compareTo(Human o) {
      int rez;
      if(this.equals(o))
        return 0;
      rez = fName.compareToIgnoreCase(o.getfName());
      if(rez != 0)
        return rez;
      rez = lName.compareToIgnoreCase(o.getlName());
      if(rez != 0)
        return rez;
      else
        return age-o.getAge();
    }

b) Опишите класс компаратора HumanComparatorByLName сравнивающий два человека только по Фамилии

c) В проверочном классе создайте коллекцию на основе HashSet. Выведите коллекцию на консоль, пример кода.

d) В проверочном классе создайте коллекцию LinkedHashSet на основе существующей коллекции s. Выведите коллекцию на консоль.

e) В проверочном классе создайте коллекцию TreeSet на основе существующей коллекции s. Выведите коллекцию на консоль.

f) В проверочном классе создайте пустую коллекцию TreeSet с компаратором HumanComparatorByLName. Вставьте в новую коллекцию элементы коллекции s. Выведите коллекцию на консоль.

g) В проверочном классе создайте пустую коллекцию TreeSet с анонимным компаратором по возрасту. Вставьте в новую коллекцию элементы коллекции s. Выведите коллекцию на консоль.
